1.Дымовое: 
проверить что сайт загружается без ошибок и отображает главную страницу.
проверить что поиск работает корректно и возвращает результаты по запросам.
реализован ли корректный переход по ссылкам: содержание соответствует заголовку
проверить вход пользователя под логином и паролем в личный кабинет
проверить возможность добавления товаров в корзину
проверить возможность осуществление оплаты включая ввод данных, выбор способа оплаты, подтверждение
проверить регистрацию нового пользователя и подтверждение через емэйл.


2.Критического пути: 
обновление страницы без ошибок 
сохранение информции о покупках в личном кабинете
проверить сортировку товаров в каталоге (пр. холодильники в бытовой технике, а не в одежде)
работает ли модуль обзора товаров
корректность выполнения команды Назад
проверить переход в каталог товаров и убедиться что отображаются все категории и товары
отправка чека на емэйл
проверить работоспосбность кнопки Купить сейчас

3.Расширенное:
проверить работу фильтров по каталогу
проверить работу модуля Объявлений: отображается ли актуальная карта, возможно ли разметсить объявление
проверить работу фильтров для выбора товаров /сброс фильтров различными способами (установка слева с возможностью выбора нескольких подряд либо
справа выбор из 4 значений)

4.Нагрузочное тестирование: 
Проверить, как сайт ведет себя при высокой нагрузке, например, когда одновременно заходят множество пользователей.

5.Стресс-тестирование: 
Проверить, что происходит, когда сайт работает на пределе своих возможностей, и как он восстанавливается после таких ситуаций.


6.UI: 
проверить появляется ли скролл при уменьшении окна, 
отображаются ли ключевые элементры страницы сайта при изменении размера окна
выделяются ли объекты при наведении на них курсора
проверить одинаков ли шрифт для заголовков
все ли типовые поля и заголовки подсвечиваются одинаковым цветом
читабелен ли текст на всех элементах страницы
появляются ли скрытые поля с содержанием при наведениии курсора на заголовки
отображаются ли тултипы с количеством просмотров при наведении курсора на картинку
соотвествуют ли изображения требуемому разрешению
отображаются ли ключевые кнопки: поиск, вход, корзина
отображается ли блок с заголовком с информацией о странице в нижней ее части.
отображается ли заявленная в требованиях информация для товаров из каталога: цена, описание, наличие на складе, продавцы и др.
присутствуют ли нотификейшены рядом с доставкой 
выделяется ли цветом акционная цена


8.функиональное:
добавление товара в избранное
сравнение товаров
роботоспособность кнопки оставить отзыв для случая когда пользователь вошел в систему/не вошел в систему

позитивное:
Ввести корректные данные (имя, email, пароль) и убедиться, что пользователь успешно зарегистрирован.
Ввести верный логин и пароль и убедиться, что пользователь успешно вошел в систему.
Ввести валидные запросы в строку поиска и убедиться, что результаты отображаются корректно
Выбрать товары, добавить их в корзину и убедиться, что они корректно отображаются в корзине.
Ввести зарегистрированный email для восстановления пароля и убедиться, что на почту приходит письмо с инструкциями.
Заполнить форму обратной связи и убедиться, что сообщение отправлено успешно.

негативное:
Ввести некорректные данные (например, неверный формат email, слишком короткий пароль) и убедиться, что система правильно сообщает об ошибках.
Ввести неверный логин и/или пароль и убедиться, что система не дает доступ и отображает корректное сообщение об ошибке.
Ввести некорректные или пустые запросы в строку поиска и убедиться, что система корректно сообщает о результатах или отсутствии результатов.
Попытаться добавить недоступные товары в корзину и убедиться, что система сообщает об этом.
Ввести некорректные данные (например, неверный адрес доставки) и убедиться, что система правильно сообщает об ошибках.
Ввести несуществующий email для восстановления пароля и убедиться, что система правильно сообщает об отсутствии такого пользователя.
Оставить обязательные поля пустыми или ввести некорректные данные и убедиться, что система требует исправления ошибок перед отправкой.

9.интеграционное:
вход в систему через сторонние сайты гугл ФБ ВК (проверить что вход через сторонние аккаунты проходит успешно и пользователи могут войти в систему без ошибок)
проверить, что после входа через сторонние аккаунты отображаются корректные данные пользователя.
проверить открытие ютуб ссылки на видео в Обзоре товаров, видео воспроизводится
отправу получение писем после регистрации и/ или совершения действий на сайте пользователем: покупки, размещение объявления, участие в форуме
проверить корректность содержимого писем, (кодировку) и их доставку во входящие а не спам
работоспособность интегрированных систем: курсы валют, погода со своевременным обновлением, и актуальны


10.юзабилити:
наличие кнопки масштабирования изображения, закрытия изображения
расположение перечня позиций и элементов перечня в открывающемся списке (Проверить, что элементы в выпадающем списке логично расположены и легко доступны.)
проверить визуальную интерепретацию (для всех товаров должны быть фото с корретным отображением)
расположение перчня категорий товаров в алфовитном порядке
пример Поиска в строке поиска (Проверить, что в строке поиска отображается пример запроса (placeholder), показывающий пользователю, что можно искать)
наличие нотификейшенов рядом с ключевыми кнопками входа и подсветка при указании на них
выделение цветом заголовков при указании на них, демонстрирующую их активность
наличие визуального поиска и он корректно работает
возможность сохранить в коллекцию и этот функционал работает корректно
возможность перехода на любую страницу (выбор страницы в нижнем углу в ячейке ля страниц) с выбранной категорией товаров и навигация работает корректно.

11.безопасности:
пользовател ввел логин и пароль, сохраняются ли данные пользователя в cookies или local storage после завершения сессии.
проверить что данные пользователя (логин и пароль) не сохраняются в открытом виде и не передаются по сети в незащищенном виде.
Проверить, что процесс восстановления пароля включает проверку личности пользователя (например, через email или SMS).
Проверить, что ссылки для восстановления пароля имеют ограниченный срок действия и не могут быть использованы повторно.
Проверить, что пользователь должен подтвердить свою личность, введя дополнительные данные, например, секретный вопрос
Проверить требования к регистрации нового пользователя: пароли должны быть достаточно сложными (пр. мин.8символов разным регистром и цифры, нельзя эмэйл, и простые 12345)
Проверить, что регистрация включает процесс подтверждения email или телефона.
проверить что данные, введенные пользователем, проверяются на корректность (например, формат email)
Данные, должны передоваться по защищенному каналу HTTPS

12.совместимости:
Тестирование на разных браузерах: Проверить, что сайт корректно отображается и работает на различных браузерах (Chrome, Firefox, Safari, Edge и т.д.).
Тестирование на разных устройствах: Проверить, что сайт корректно работает на разных устройствах (компьютеры, планшеты, смартфоны).
Тестирование на разных операционных системах: Проверить, что сайт работает на разных операционных системах (Windows, macOS, Linux, iOS, Android).

13.Регрессионное тестирование:
Проверить, что новые изменения или исправления не повредили существующему функционалу.

14.Тестирование на отказ и восстановление:
Проверить способности сайта продолжать работать при возникновении ошибок или отказов.

15.локализации
посмотреть как работает сайт на разных языках и для разных регионов 